심해에 사는 생물은
눈을 가지지 않는다.
왜냐하면 그들의 세계에는
지상으로부터의 빛이 전혀 닿지 않기 때문이다.
그곳은 끝없는 어둠에 갇혀
죽음과 침묵이 지배한다.
하지만 그들은 품고 있다.
결코 사라지지 않는
「희망」이라는 이름의 빛을
FUJI TELEVISION AND TOHO
-------------------------
PRESENT
1945년 여름
------------
SUMMER.1945
세계는 약탈과 싸움으로 가득 차
--------------------------------------------
THE WORLD WAS FULL OF PILLAGE AND DISCORD.
사람들은 살아가는 희망을 잃었다
---------------------------------
PEOPLE HAD LOST ALL HOPE IN LIFE
제2차 세계대전 말기의 일이다
----------------------------------------
IT WAS THE WANING DAYS OF WORLD WAR Ⅱ
7월 18일 11:25
서태평양 일본열도근해
아메리카해군 잠수함
본피쉬
노래입니다.
전방의 잠수함으로부터 노래가…
음파 탐지 해석 아직 인가?
함적불명… 요함이 아님.
적인가? 방위를 조사해라!
추적하라!
적잠으로부터 어뢰가!
어떻게 우리들의 위치를 아는 거지?
어뢰 접근!
전진전속, 우현으로 있는 힘껏 키를 돌려라!
회피 할 수 없습니다!
이 대체 무슨 일인가!
"마녀" 녀석…
아메리카해군 구축함
프라이져
총원, 전투 배치하라.
전투 배치하라, 목표는 우현 전방.
총원 전투 배치하라.
적함의 어뢰가 요함을 직격!
우현 무언가가 부상합니다.
놓치지 마라, 추적해.
양현 전속.
마이노트 중위.
왜 그래, 정신 차려!
그 당시 바다에는
수수께끼의 잠수함의 전설이 있었어.
어디라 할 것도 없이 나타나서는
선원들의 목숨을 빼앗고
어디론가 모습을 감춘다…
그리고 마지막에 들려오는 것은
아름다운 노래소리…
영원의 침묵이 찾아온다.
우리들은 "마녀"라 부른다.
"강철의 마녀"라…
로렐라이
8월6일
…10분의 1의 운량이 지속됨.
목표 히로시마를
눈으로 내려다 보며 공격.
폭격의 결과는 분명한 것.
기체의 상태는 정상…
이제부터 티니안으로 귀환한다.
"마사미" 소좌.
예
자네는 토스토예프스키의 「죄와 벌」을 읽었겠지?
예, 확실히.
고리대 노파를 죽여 버린 청년.
라스콜리니코프의 이야기지.
그는 죄의식에 괴로워하지.
8월 6일 15:00
요코스카
마사미 소좌.
라스콜리니코프가 자신이 정말로 죽이고자 했던 것은
누구라 말했는지 기억하는가?
그건, 글쎄…
그렇군.
그것 참 유감이군.
소개가 늦어졌다.
군령부 작전과장인 "아사쿠라"다.
알고 있습니다.
그건 그렇고
아침, 히로시마에 떨어진 원자폭탄의 얘기는 들었는가?
예
비정한 살육병기다.
이걸로 인류의 역사는 크게 변할 거다.
배를 내려온 지 어느 정도가 되는가?
곧 3년이 됩니다.
겁쟁이 함장인가.
어째서 ※특공을 완고히 반대했나?
2차 대전 말기에 일본군의 비행기, 어뢰등의 자살 육탄 공격.
특공은 작전이라고는 말할 수 없습니다.
우수한 탑승원을 키우는데 필요로 하는 수고.
그에 대한 효과를 생각함에 있어서.
특공은 귀중한 전력의 낭비일 수밖에 없습니다.
본심을 털어 놓고 얘기해 주지 않겠나?
나는 속내를 숨기는 녀석이 질색이다.
젊은이가 쓸데없이 피를 흘리는 것은 실로 참기 힘들다.
그렇다.
그럼에도 불구하고 오히려
특공병기의 사용을 명령받게 된다면?
서둘러야 할 중요한 임무가 있다.
8일전의 일이다.
티니안섬을 경유해 레이테섬에 향하는
미국의 중순양함 인디아나폴리스를
우리군의 잠수함이 격침시켰다.
이미 실려 있던 짐은 비어있었지만
그 배가 옮기고 있었던 것은 무엇이라 생각하는가?
원자폭탄이다.
아마도 오늘아침 히로시마에 투하된 것이다.
미국에게 있어서
단순한 군사력의 과시일지 모르지만
우리나라에 있어서 이 사태는 괴멸을 의미한다.
소개하지.
군속기사인 "타카스"군이다.
독일에서 어떤 배를 일본에 운반해 왔다.
이리 와 보게.
"이507"
항복한 독일로부터 공여된 실험 잠수함이다.
"이507"…
나치스 독일의 과학 결정채로서
우리들의 마지막 희망.
마사미 소좌.
지금부터 잠수함 "이507"의 함장으로 명한다.
히로시마에 버금가는 새로운 원자폭탄의 투하를 저지하시오.
출격은 내일 아침 05시 정각.
예!
일본을 멸망에서 구해주게.
8월 7일 06:30 우라가수도
다시 함장님과 함께 배에 타게 될 줄은 생각도 못하고 있었습니다.
영광입니다.
적기 내습!
전투배치대로 60초안에 잠수한다!
급속 잠항!
일 없이 한가히 있는 자는 앞부분으로 이동! 서둘러!
웃고 있을 때가 아니다! 서둘러!
도망치는 건가? 역시 겁쟁이군.
엔진 정지! 서둘러!
모르겠어!
누군가 이 성난 말을 빨리 멈추게 해라!
서둘러! 서두르라고!
어서 가라! 빨리 빨리!
뭡니까, 거기 계신 분들은.
어서 가!
우물쭈물하지마!
기관실 어떻게 되었나?
엔진 정지! 서둘러!
멈춰랏!
이렇게 된 이상.
오, 멈췄다!
침로상의 수심을 확인.
밴드 열어라.
깊이 21
다운 5도
총원 일손을 늦추지 말고 들어라.
어젯밤 히로시마에 떨어진 원자폭탄의 이야기는 들었을 것이다.
우리들에게 부여된 사명은
히로시마에 버금가는 새로운 원자폭탄의 공격을 저지하는 것에 있다.
알고 있는 대로 나는 3년 만에 출격하게 된다.
익숙지 않은 배.
승무원의 수는 정원에도 못 미친다.
대부분 네 녀석들도 죽어야 할 순간 죽지 못하고 때를 놓친 녀석들이겠지.
조국을 구하기에는 도저히 충분하다 말 할 수 없는 조건이다.
하지만
돌아 갈 수 있는 조국이 존재하는가 아닌가는
너희들의 두 어깨에 달려있다.
설령 네 녀석들이 죽어야 할 순간 죽지 못하고 살아 남은 녀석이건, 죽을 때를 놓친 녀석이건.
그런 것은 일체 관계없다.
알겠나?
이 배에 탄 이상은
우리들은 조국의 마지막 희망이다.
이상, 가슴 속 깊이 새겨
최선을 다해 주었으면 한다.
혹시 이 배에 겁쟁이가 있다면
사양 말고 스스로 얘기해 주었으면 한다.
즉시 어뢰발사관에서 발사해주겠다.
일손을 늦추지 마라.
나는 겁쟁이라 불리고 있는 것 같다만 걱정하지마라.
단 한 명도 죽게 하지 않을 거다.
임무를 수행해 반드시 이 배는
일본에 귀환한다!
그런데 좀 전은 훈련이 말이다.
뭐야…
내 시계로는 62초가 걸렸다.
어이, 조용히 해.
그쪽은 어떤가?
마찬가지입니다.
그럼, 이것을 45초로 줄여주겠다.
알겠나? 포기하지마라.
살아남는 것은 포기하지 않는 자 뿐이다.
이상!
마음에 들지 않는군, 저 함장.
특공은 작전으로서 인정하지 않는다더군.
그럼, 우리들 ※"카이텐" 탑승원의 입장은 어떻게 된단 말이야.
항모나 구축함을 격침시키기 위해 만들어진 자살공격용 유인어뢰
허울 좋은 말만 떠들어 대고.
저 해치의 반대편에는 인간어뢰가 실려있어.
저걸로 우리들이 특공하는 거야.
저건 인간 어뢰가 아니야.
"N식"이라는 특수 잠항정이야.
우리들이 타는 거야.
인간어뢰인 게 뻔해.
누구냐, 공기를 헛되이 소비하는 녀석이.
예
또 네 녀석들인가. 이름은!
카이텐 특별공격대
"오리가사" 일등병조입니다.
마찬가지로 "키요나가" 일등병조입니다.
인간어뢰 특공대인가?
좋아, 정신을 차리게 해주지.
양발을 벌리고 이를 악물어라!
장포장님!
출격전의 특공을 때리는 것은 좋지 못하지 않나 싶습니다.
건방진 소리 마라!
내가 있는 배에서는 특별 대접은 하지 않는다!
대체 무슨 일인가!
선임님, 저희들의 임무를 가르쳐주십시오.
함장님의 앞이다.
분수를 알아라.
전원 맡은 자리로 돌아가라.
예
두 사람 모두 나중에 자초지종을 보고해라.
죄송합니다.
오합지졸인 녀석들이라 아직 통제가…
자네, 알고 있었는가?
아니요.
카이텐의 탑승원이 있다고는 듣지 못했소.
하, 말씀드리는 것이 늦었습니다.
그들이 N식의 조타수입니다.
그 말은 특공병기인가? 저 잠항정은?
아닙니다.
고감도의 색적장치입니다.
종래형의 음파 탐지기를 귀라 한다면
저것은 눈입니다.
독일에서는 전설의 마녀를 기념하여
"로렐라이"라 부르고 있었습니다.
로렐라이?
해군·군령부
8월7일 09:25
오늘 05시 정각 요코스카에서
그 "이507"이 은밀하게 출격 했다는 보고가 있었습니다.
누구의 명령인가?
아사쿠라 대좌의 독단이 아닐까 생각됩니다.
첩보 주임, 아사쿠라는 지금 어디에 있소?
행방을 알 수 없어, 현재 수색중입니다.
해군 대학 창설 이래의 수재라고 말해졌던 남자다.
남방 전선으로부터 이분.
이 남자의 이야기는
저도 헤아리기 힘든 점이 있습니다.
우선은
아사쿠라의 행방을 찾아내는 것이군.
동시에 협력자도 밝혀내게.
정보주임
예
이 건은 귀관에게 일임하겠다.
본함은 11일 일몰까지는 작전해역에 도착해
신형 음파 탐지기
로렐라이에 의한 색적을 실시.
우리의 임무는 원자폭탄 수송함정의 격침과
적교통로의 차단에 있다.
나라의 존망을 건 임무다.
제군도 정신차려서 상대하도록.
로렐라이
과연 그 위력이 어느 정도의 것인지.
걱정하실 필요 없습니다.
로렐라이의 성능은 확실합니다.
다만 가능한 한 은닉 행동을 취해서
작전 해역까지는 지금 전력을 유지하라는
아사쿠라 대좌의 말씀을 잊지 않으시길.
8월7일 22:55
하치죠지마바다
정위 52도 12분 33초
52도 12분 33초
여기, 소중한 사진.
아
소개정도는 해주지 않겠어?
뭐, 세상 일이 그렇게 생각대로 풀리진 않는다고.
나도 세상을 잘 만났다면 고시엔의 스타가 됐을 거야.
어이, 뭔가 들리지 않아?
에?
응?
아, 역시 여기였어.
어이!
조마조마해 하지마.
저 안이 보고 싶지 않아?
글쎄…
안에 있는 것이 뭔지 알 수 있다면
우리들의 임무역시 뭔지 알 수 있다고.
앗!
뭐야, 너.
좋았어, 여기서 망봐 줄 테니 네가 다녀와.
에? 네가 가는 게 아니야?
아무튼, 너를 위해서 이러고 있는 거니까.
부탁한 기억 없는데.
자, 여기.
알았다고.
누구야?
오지 마.
어이, 그만둬! 그만두라고!
내려 놔!
-내려놓으라고!
-앗
당신은?
에?
적함대 발견!
급속잠항!
총원 전투배치로!
모두 일어나라!
어서, 어서 가!
어서 가!
깊이 21
적함과의 거리 6000에서 8000
측심!
-내리게.
-예
적에게 위치가 발각되었습니다.
바닥에 붙어서 지나가도록 할까요?
아니야, 그럴 여유가 없어.
좋아, 좋은 기회다.
로렐라이를 시험해보자.
그건…
배의 장비를 파악하지 못 해서는 말이 안되지 않나.
아니면 뭔가 설명하기 힘든 이유라고 있나?
적함을 포착했습니다.
요함을 가라앉혔던 놈입니다.
그 "마녀"인가?
드디어 재회했군.
"마녀"…
정말 짜증나는 전쟁이다.
자, 끝내버리자.
뇌격전 준비하라.
아직, 공격은 허가되지 않았습니다.
놈에게 많은 동료가 당했다.
이번이야말로 원수를 갚아주겠다.
후방에도 알려라.
양현 엔진 전개하고.
적함과의 거리를 유지해라.
총원 전투 배치하라.
N식을 분리해낼 테니
탑승원을 승정시켜 주십시오.
오리가사 일조, 급히 N식으로 향해라!
오리가사, 들리는가?
오리가사 일조.
N식에 승정해있습니다.
조타계는 카이텐과 그다지 다르지 않습니다.
단지 수평타의 반응이 빠르므로 주의해 주십시오.
아, 예
그보다도 여기에…
본함과의 간섭을 피하기 위해 거리는 80을 확보하고
N식의 겉재질은 얇기 때문에
분리 때는 세심한 주의를 하시오.
오리가사 일조.
준비는 갖추어졌습니까?
아, 예
교통통의 수밀을 확인.
주수 개시.
뭐하는 거야!
빨리 제자리로 가!
예
예비전원 접속 확인.
주기 시동.
교통통의 주수 확인.
N식분리 개시.
양현 고정축을 개방.
포속구 해제.
거리 75.. 80
주기 정지.
N식 규정 거리를 확보.
증폭기 출력 최대.
로렐라이 기동.
각대원, 현상 유지하라.
아앗…
앗
로렐라이만 있으면 바다 속을 자재로 간파해
정확한 조준에 의한 수중 공격이 가능하게 됩니다.
N식잠이 파악한 본함을 중심으로 한 해중 상황입니다.
탐지 거리는?
실용 가능한 해상도로 120마일.
앗
방위 210도 거리 5500
구축함 세 척.
동일목표인가?
믿을 수 없어.
거리도 방위도 정확히 알수 있다니.
음파 탐지 방위 210도 확인하라.
목표 탐지, 수는 세 척.
구축함이라고 생각됩니다.
정확하게 들어맞고 있군.
방위 변함없이 거리 가까워지고 있다.
좋아, 선수를 치자.
전투 준비.
함장님 아사쿠라 대좌로부터 전력은 작전해역까지 지금 상태를 유지 하라는…
이 거리로서는 어떻게도 접촉은 피할 수 없소.
함장님, 어뢰에도 제한이…
누가 어뢰를 사용한다고 말했나.
깊이는 이대로.
방수문 닫아라!
장포장, 사격 지휘소로 서둘러라.
좋았어.
1번 2번 문제없음.
적은 단종진(일렬)으로 접근하고 있다.
회두 해 선두의 놈에게 정면에서 쳐들어간다.
다른 2척은 연쇄 추돌.
세 척을 한번에…?
이 장치가 정확하다면
함장으로부터 사격지휘소에 알린다.
장포장.
준비는 됐는가?
여기는 장포장, 사격준비 완료.
적의 위치는 정확하게 파악하고 있다.
알겠나? 한 발로 결판내라.
적잠, 속도 알 수 없음.
거리 1800 방위 160
속도 유지하고
좌현 어뢰 발사하라.
적 선두함으로부터 어뢰음!
수는 6개입니다.
키를 한껏 우현으로 꺾어라!
적구축함대를 향해 전진강속!
키를 한껏 우현으로 꺾고 전진강속.
어뢰 제1파 거리 180
메인 탱크 조금 블로우!
메인 탱크 조금 블로우.
좌현으로.
피하면서 잠횡타 조금 올려라.
오, 다행이다. 피했어.
잠횡타 조금 올려라!
조금 올려라!
잠횡타 상현으로 힘껏 돌려라!
급속부상!
착탄을 확인하라.
잔향 심해 확인 할 수 없습니다.
이상하군…
깊이 20.. 18..
15.. 12.. 10..
해면으로 나갑니다.
전방으로부터 적잠수함 떠오름.
정면에서 부상합니다!
"마녀" 녀석, 무슨 속셈인가…
장포장 발사각도 수정!
좌에 2, 위로 1.
우현으로 힘껏 키를 돌려라.
우현 엔진 정지, 좌현 전개.
발사각도 좌에 2, 위로1.
아니야, 양현 엔진 원속으로.
키를 되돌려라.
공격 방향, 시작!
발포!
아… 아…
장포장 급속 잠항한다.
포신 폐쇄!
첫발 명중, 이어서 충돌음!
충돌음 한 번뿐인가?
예, 틀림없습니다.
선두가 키를 틀어 피한 건가.
꽤 하는군.
본함의 함수를 스치고 지나간 적탄은.
후속 함정에 직격한 것 같습니다.
적탄으로…
각 구화, 피해 상황은?
각구화는 피해상황을 알려라.
함수 이외는 어떤 문제도 없는 것 같습니다.
좋아, 뒤를 쫓자!
있는 힘껏 전진하라!
아앗, 아…
우왓, 앗…
아앗.
어찌 된 일인가?
적함 가까워지고 있다.
거리는 40
복구해라.
심심도 잠항!
잠횡키, 하현으로 힘껏 돌려라.
하현으로!
한계치까지 잠수하는 거다.
좌현 15
옛, 좌현 15
폭뢰준비하라.
기폭심도는 150
함장님, 그것은…
요함이 두 척이나 침몰했다.
우리들도 공격을 받고 있다.
명령을 기다릴 여유 따위 없다.
…완료.
폭뢰투하 준비 하라.
심도 150에 주정.
안전잠항심도를 넘었습니다.
130, 140…
적함 폭뢰를 투하.
로렐라이는!
함장님 이 이상은…
1번에서 4번까지 조금 블로우.
자동현적 개시.
무음 잠항.
노리고 있군.
우로 10도 근거리.
곧장 다가오고 있습니다.
감3.. 감4.. 감5..
바로 위입니다.
폭뢰 투하
온다.
폭뢰 방어!
앗
전진 미속, 침로 30도
적함 왼쪽 함미 멀어지고 있다.
당황하지마라.
천천히 바닥을 기어가는 거다.
적함의 스크류 소리
감이 떨어지고 있습니다.
괜찮아?
우왓
함장에 보고해.
함대지령으로 입전!
최우선의 명령입니다.
중위, 읽어보게.
티니안해역에 진출중의
적잠수함에의 공격을 기다려…
공격은 그만두라고?
따로보낸 통지에 따라
나포에 노력해서…
나포?
상대는 "마녀"라고!
함대사령은 뭘 생각하고 있는지.
타카스기사, 로렐라이의 복구 전망은?
이 녀석의 구조에 대해서 얘기해 주겠나?
자네, 뭘 숨기고 있는 건가?
로렐라이의 중추는
인간입니다.
인간?
봐 주십시오.
주사의 흔적이 이렇게나.
일본인인가?
이 배와 함께 독일에서 온 것 같습니다만.
나치스는 인종 개량 따위 농담을.
진심으로 생각하고 있었단 말인가.
예, 믿을 수 없는 일입니다만.
사람의 잠재 능력을 개화시킨다는 것입니다만.
예를 들면 돌고래나 박쥐는 초음파를 발사해.
그 반향으로 상대나 자신의 위치를 파악합니다.
돌고래에게는 원감이 있다는 설도 있습니다.
사람의 마음을 감지한다는 이야기인가?
뭐, 예
그러한 능력이 인간에게도 잠재적으로 잠들어 있어.
어느 조건에 의해 그것이 표면화하는 것을 생각할 수 있습니다.
이것은 어디까지나 추축입니다만.
물을 매개로 다른 사람의 의식을 읽는다고나 할까.
로렐라이는
그 능력의 증폭장치라 했던 것이겠지요.
적을 격파할 때에
저 여자 아이가 의식을 잃었고
로렐라이는 두절했다는 것인가.
신병기의 중추가 저렇게 섬세한 것이었다고는.
이것은 발설을 금지한다.
여자 아이도 밖으로는 내지 말게.
함장님, 한가지 말씀드려도 괜찮겠습니까.
뭔가?
저런 것보다는 제게 N식으로 특공 시켜 주십시오.
어이, 오리가사.
주제넘게 나서지 마라.
저는 형과 어머니를 위해서도 미국에 한방 보답해주고 싶습니다.
내 배에서는 특공은 인정하지 않는다.
오리가사!
저 아이는 제 눈의 앞에서 죽어가고 있었습니다.
저것도 사람의 목숨을 담보로 한 인간병기 카이텐과 마찬가지입니다!
오리가사!
자네에게는 아직 명령위반의 징계를 내리지 않았군.
함장님, 그 아이를 돌보도록 할까요?
그렇군.
저는 싸우기 위해 왔습니다.
여자 아이의 보살피는 일이라니
먼저 간 형에게 면목이 서지 않습니다!
주어진 일을 확실히 하게.
그것이 먼저 간 자에게 보답하는 길이다.
함장님!
함장님이 어째서 스톱워치를 갖고 있지 않은지 아는가?
손목시계가 있어서이지 않습니까?
그 손목시계는 말이야.
돌아가신 부인과의 기념 물건이라는 것같다.
그런 분이다.
함장님을 믿어라.
여기는?
8월8일 10:00
도쿄교외
일·미 개전을 회피하려고
진력 하신 인물의 댁이다.
니시미야 주미대사입니까.
그는 지금도 아직 미국과의 평화 공작의 열쇠를 쥐고 있다.
그렇지만 어째서 이곳에?
개전 이전, 아사쿠라와 친밀한 교류가 있었다.
죄송합니다.
남편은 3일후에 마닐라에…
마닐라!
그것은 종전 공작 때문에?
아사쿠라 대좌는 젊은 시절.
대사의 원조로 미국에 유학하고 있었더군요.
젊은 사람을 키우지 않으면
어떠한 나라에도 장래는 없습니다.
아사쿠라군은 나라를 사랑하고
희망에 가득 차 있고 순수하며 한결같은 남자였습니다.
나는 그를
미국에 많은 유수한 인재 속에서 공부시켰소.
일본의 장래를 맡겨도 괜찮다고 한때는 생각했습니다.
말씀 중, 실례하겠습니다.
여보, 우체통에 이것이.
발신인이 아사쿠라씨 같습니다만.
아사쿠라!
나, 국가로서의
할복을 단행할…
대위, 준비가 되었습니다.
하…
어이, 아직도 먹지 않은 거야?
아주 혼이 나는군.
여기에서도 나갈 수 없고.
죽는 편이 편안했다는 마음은 이해해.
그렇지만, 적당히 하고 먹어 줘.
너에게 이걸 먹이는 것이 지금의 나의 일이야.
또 갖고 올게.
하…
아?
뭔가.
장포장님은
긴자의 팔러에서 일했다고 들어서…
왜 그래?
괜찮은 거야? 어이!
괜찮아?
그 무섭다는 장포장에게도 이런 면이 있었다고는.
아.
아, 함장님.
음, 맛있군.
감사합니다.
이거 장포장님이 만들어준 아이스크림이라는 거야.
자, 봐봐.
안 돼. 충분히 먹고, 자서 힘내지 않으면.
이거 놓고 갈 테니까.
아.
가족?
에? 일본어 할 수 있는 거야?
아…
죽었어?
어, 이제 난 혼자가 되어버렸어.
기억나?
잊어본 적 없어.
함장님.
어.
어젯밤, 당직자가 전신을 보내는 소리를 들었다고 합니다.
전신?
예, 오합지졸의 승무원에 기묘한 신병기.
전황은 급박하게 돌아가고 있다고는 하나.
이번의 작전은 이상한 일이 너무 많습니다.
마사미 소좌.
자네는 토스트예프스키의 「죄와 벌」을 읽었겠지?
고리대 노파를 죽여 버린 청년.
라스콜리니코프의 이야기지.
그가 정말로 죽이고자 했던 것은 누구라 말했는지 기억하는가?
이런, 보기 드문 일이군요. 여기에 오신 것은.
여자아이는 어떤가?
이야, 그게 말입니다만 좀처럼 식사를 하지 않는군요.
군의장.
이거 읽어 본적 있소?
아, 죄와 벌입니까.
예, 학생 때에요.
주인공 라스콜리니코프는 자신이 죽인 것은
노파가 아니라 자기 자신이라고 외치고 있어.
응
어째서 일까?
음…
그것은 신을 죽였다는 것이 아닐까요?
신을 죽였다니?
예, 네 이웃의 것을 탐하지 말라는…
그리스도교의 훈계를 어기는 것으로
자신 내부의 신을 죽였다는 것이겠지요.
자신 내부의 신을?
그것은 동시에 자신을 죽인 것이기도 하지요.
자살인가.
자신과 신을 죽였더라…
8월9일 02:48
티니안비행장
아메리카군 장거리폭격기
B29 박스카
05:02
화산열도, 동쪽바다.
엇
어, 어이!
어이! 뭐하는 거야!
아, 뭐야. 놀래키지마.
그렇지. 쭉 여기에만 갇혀 있었지.
그래, 잠깐 기다려.
아…
함장으로부터 전한다.
모레, 본함은 작전 해역에 들어간다만.
지금부터 일시 정선해서.
주포의 정비와 각 파손개소의 수리를 실시한다.
일어 없어 한가한 자는 결전 전에 충분히 휴식을 취하도록. 이상이다.
저기… 네 이름은?
파울라.
파울라·아츠코·에프나
아츠코
할머니는 일본인.
아, 그랬던 거야?
나는 "오리가사 유키토"
유키토?
만약 이 배가 일본에 돌아갈 수 있다면 내가 태어난 마을에 한 번 와봐.
내 고향은…
내 고향은 큰 조선소가 있는 항구도시라서
교회나 여관도 많이 있고
노면 전차가 달리고 있어.
길게 늘어선 돌의 계단을 올라가면.
그 안쪽에 아무도 모르는 비밀 장소가 있어.
병사들에게서 특별히 이상한 모습은 찾아 볼 수 없었습니다.
오리가사 녀석.
광기의 세상을 꿋꿋이 살아가며 오히려 아름답고 맑게 울리는 그녀의 노래소리.
그것은 어두운 바다에 비추어 오는 빛과 같아서
그들에게 일시적 평안을 주었다.
어이, 너도 마실 테냐?
마실 리 없잖아.
그래, 라이카야.
너는 카메라를 좋아하는가.
예, 사진가가 될 생각입니다.
음, 그런가.
괜찮아. 만져 봐도.
-키자키.
-예
자네에게도 딸이 있었지 아마도.
예, 5살이 됩니다.
그게 말입니다.
저를 닮지 않아서 꽤 예쁩니다.
이거, 딸아이가 갖고 놀던 끈입니다만.
무슨 일이 있어도 꼭 갖고 가라고 집요하게 말해서.
음.
제게는 그저 단순한 끈으로밖에 보이지 않습니다만.
딸아이가 가르쳐 주었습니다.
"다리"라고 합니다.
오!
자식들에게는
희망을 서로 이야기 나눌 수 있는 미래를 남겨 주고 싶습니다.
하…
아, 안되겠습니다.
감상은 금물.
오리가사에게는 벌로써 변소청소를 시키려고 합니다.
응
앗
어, 어이! 왜 그래?
어이!
아아…
파울라! 파울라!
어이!
8월9일 11:02
나가사키 원폭투하
어떤가, 상태는?
이전과 마찬가지로
단지 이번은 회복이 길어지네요.
이 녀석 뭐하는 것이냐.
어이, 맡은 자리로 돌아가라.
전투에 의한 무엇인가.
아마도 사람의 죽음이 이 아이에게는 견디기 어려워서
아프게 신경을 마비시키는 것이 아닐까 하고.
어딘가의 해역에서 대규모의 전투가 있었다는 것 말인가?
뭐, 추측에 지나지 않습니다만.
잠시 물을 가지러 다녀오겠습니다.
뭐가.
앗
자네, 벌은 어떻게 되었나.
예, 분부대로 하고 있습니다.
그렇지만, 저기…
그전에 걱정이 되어서.
들어오게.
예
함장님.
역시 이렇게 연약한 아이를 이용하실 생각입니까.
함장님은 부인과의 기념 시계를 소중히 하고 계신다고 들었습니다.
그런데도 이 아이에게는…
기념이라기보다
후회다.
엣?
군인이면서 아내를 맞았다.
나라를 지키는 것을 선택한 내가
아내를 행복하게 하는 것은 결국 무리였다.
그런 자신에게 벌을 주고 있다.
8월10일 13:00
마리아나제도 근해
드데이 부장.
그 "마녀"가 가진 비밀병기에는
세계의 세력도를
뒤바꿀 힘이 있다는 것 같다.
세력도를 뒤바꾼다고?
워싱턴의 녀석들은
어떻게 해서든 손에 넣고 싶어하는 것 같다.
왜 그래?
응?
곧 합류 포인트입니다.
전투 배치 시켜.
자, 자.
총원 전투 배치
경보를 울려라.
어이, 경보…
뭐하는 거냐!
어이.
멍청아.
앉아라.
이리와.
무슨 일인가.
"이507"는 지금부터 미구축함과 회합
이후, 그 지휘 하에 들어가라.
뭐라고?
이것이 아사쿠라 대좌로부터의 최후의 명령입니다.
동일동시각
어젯밤의 최고회의에서 한 차례
제국해군·군령부
어젯밤의 최고회의에서 한 번은
성단이 내려졌다하는데 육군은 납득할 수 없다는 것인가.
"누가 고양이의 목에 방울을 다는가"하는 이야기입니다.
그 니시미야 대사가 평화공작에 들어갔다고 하는 소문도 있지만.
여기서 종전을 놓치면
소련의 본토 상륙으로 일본은 분단해버립니다.
설마, 그런…
그 돌대가리들, 뭐 하는 것들인지.
정말로…
뭐냐, 네 녀석은.
여러분 앉아 주십시오.
할 이야기가 있어 왔습니다.
소위, 그 전에 여러분에게 식사를.
뭔가…
물론 최후의 만찬입니다.
본함은 정식적 협력에 근거해 합중국에 공여된다.
협정?
어제, 나가사키에 두 번째의 원자폭탄이 떨어뜨려졌습니다.
세 번째는 내일 도쿄에 떨어뜨립니다.
자네, 알고 있는 건가.
자신이 말하고 있는 것이…
이 함정과 로렐라이를 미국에 공여해, 그 담보로서
세 번째 원자폭탄을 투하한다.
목표는 도쿄.
그게 우리들과 미국과의 사이에 맺어진 협정이다.
장차 원자 폭탄의 보유는 합중국 일국에 그치지 않습니다.
그때가 되면 무엇이 전쟁의 승패를 결정한다고 생각합니까?
로렐라이입니다.
이것을 탑재한 잠수함은 쉽게 적국의 내부에 비집고 들어가
요격 불가능한 지근거리로부터 원자 폭탄을 발사할 수 있다.
어째서 도쿄에 원자 폭탄을 떨어뜨리는 것인가.